<!--begin
"title":"快乐主义でぃこぅ",
"subtitle":"请称呼他为“SHO”，或者以他喜欢的方式，叫一声“翔君”",
"bgphoto":"#a06",
"publishtime":"2015/12/02",
"category":"mess",
"preview":""
end-->

## SHO

#### 从业经历

在2003年六月的《POWER GRIP 100 "IT'S SHOWTIME" 》中，他正式出道。当时还没有成立COAT WEST，所以首次的摄影是在COAT到大阪探星的面试车上完成的。那时候的他没有名字，留给人们的印象恐怕顶多是面孔青涩、举止腼腆，有些黑的健康皮肤和笑起来格外白的牙…作为配角甚至只是在一部片子之中某个小环节里出现的他，明显得不到公司的重用。在拍过了《BABYLON 42 "少年犯罪" 》、《ANOTHER VERSION 2 "THE SPORTS SEX 快乐主义でぃこぅ" 》之后，他才终于作为半个主角、以“中江俊亮”这个名字出现在了《"彼がぃゐ、彼がぃた"》——也就是我们所说的《毛衣》中，而在之后的很长时间里，“毛衣攻”也成为了这个帅气逼人的孩子的代名词：仅仅在片子的前半部分出现、而且还是因“车祸死亡”而消失的配角，却在整部片子里有着无可比拟的存在感；那场温存、亲昵，伴随着音乐直达灵魂深处的云雨，完全颠覆了㚻片给人一贯的表现，以至于直到现在，仍为人们所津津乐道~甚至有人说，COAT怕是再也拍不出这样纯粹唯美的云雨了…

同年12月，也是毛衣发行的同月，《Winner GAME 1 "LEWD MATCH" 》发行。名字仍然模糊的他，在此之后就渐渐消失在了㚻片这个领域……

在我们以为这个出色的孩子再不可能出现在我们视线中的时候，时隔两年零4个月，《 ELoS ACT1 "The Lust Chain" 》在2005年10月发售，一个叫做“SHO”的大男孩，以脱胎换骨之姿重新出现在于大阪新成立的COATWEST旗下。 值得一说的是，这次是他自己打电话去公司面试的，当时完全不知道这就是自己原来那家公司的分部~也许这就是冥冥中注定了要他成为club CK的神话之一的天意。

此后，请称呼他为“SHO”，或者以他喜欢的方式，叫一声“翔君” 。可以说，SHO是多变的：放下头发的时候，十足的一个小男孩；拢上几缕，马上又化身为危险魅惑的男人。但同时，他又是专一的：始终以周围人的感受为第一考量，始终对人温柔细致。在影片里他是专业而认真的；在一些生活的细节上，又是一个体贴的朋友、可以信赖的伙伴，能够调动气氛的大孩子。

在《 ELoS ACT1 "The Lust Chain》嚣张到鬼畜样的男人；《IDOL BEACH -FIVE STAR MWMORY- 》阳光沙滩上野猴子样的美少年；《ELoS ACT2 -Sadistic Lovers- 》多情又脆弱没有安全感的和彦；《SHO ONLY SHINING STAR 》甜蜜温柔孩子气的恋人；《IDOL BOARD POWER SNOW 》《IDOL BOARD SHINE SNOW 》可爱到爆热情满溢的朋友情人...... 　他可以是任何你希望的模样，或者说，他就是最贴近你心灵最柔软处的渴望。他好象已经脱离㚻片这个窄小的范围，成为了我们心里最理想的那样一个：傲然坚强的诱惑，妩媚妖艳的毒香。

当你发现的时候，你已经离不开他了。就这样，被他征服。这条路，不知道他还要走多远，我们只知道，他走到哪里，我们也将，陪他到底，哪怕是，世界末日!
09年5月，SHO宣布隐退。少爷，这次终可真正飞翔了吧~记得，一定要幸福！记忆已被定格，我们心甘情愿，永不再见。

10年12月，顶着多方各种的言论，他为了爱他的饭们为了nagi而“一日复归”，发行了告别作NAGI*SHO ETERNAL MEMORY。至此彻底告别这个行业.....

不过，上文有描述事情经过；12年2月，被一位参加nagi频道的大阪日饭看到他的身影，并从staff口中得到认证；13年1月，出现在nagi参加的见面会上，被众多日饭看到，且毫无顾忌的与nagikiss，最终nagi向询问的日饭承认两人的关系。

#### ★POWER GRIP 100 "IT'S SHOWTIME"

出道作品，作为压轴的出现在了影片末尾部分。前半段依旧是COAT的老套路：无聊的笑料和枯燥的“面试”内容。直到SHO出现时的那句“晚上好”，世界开始发光~！穿着异常规矩的上班族西装，腼腆的笑着。 那时的他充满拘谨，却也让我们多少看到了他性格里的大胆和努力，比如和小红的异常尴尬、和大叔的“初吻”，以及那句可爱的“胡子扎到我了”。之后，他进棚接受第2次面试，初受和技术似乎很好的大叔，还接受了一般新人不会接受的YS，虽然紧张，仍旧努力的笑着说，我尽力了。

如今，那个时候一直在说“难为情”的他，像是已经消失在了时间里。再次出现的他，这部分的记忆，似乎被封存在了心底的盒子里，以一句“记忆丧失”轻描淡写的掩盖过去~~好吧，你不想提，我们就当作那是在时空逆转中，遇到的，另一个你。

#### ★彼がぃゐ、彼がぃた

被称为《毛衣》的"彼がぃゐ、彼がぃた"（他在身边，他曾在身边），是唯美文艺㚻片的代表作，也是对早期的少爷而言，极具代表的一部作品。那时候的他，作为半个主角以“中江俊亮”这个名字出现在毛衣中。而在之后的很长时间里，“毛衣攻”则成为了这个帅气逼人的孩子的代名词：仅仅在片子的前半部分出现、而且还是以“车祸死亡”而消失的配角，却在整部片子里有着无可比拟的存在感；那场温存、亲昵，随音乐深入灵魂的云雨，直到现在仍为人们所津津乐道。甚至可以说，东COAT可能再也不能拍出这样纯粹唯美的云雨了。

SHO只出现在前半段，刹车一响，带走爱情。毛衣是线索---属于过去的爱情痕迹，房间里、马路上，曾经的刻骨铭心。静默着的彼此拥抱，闻的到空气里温柔的味道。是云雨，也不仅仅是云雨。通过简单的动作，把不同的两个人，揉和成一个。三人在不同的路上走着，遇见、分开，放过。继续生活~ 这部是与森英士以及nobumasa合作的。温柔的吻，不设防的微笑。或许，还可以看到你曾经天真的痕迹。
