<!--begin
title:'A knight of The Republic —— About me',
subtitle:'威廉·华莱士，一个充满传奇色彩的人物。他的基本情况，正史没有准确的记载，关于他早年经历的所有说法都源于后人流传的口头文学，找不到可靠的佐证。',
bgphoto:'#f60',
publishTime:'2015/12/1' 
end-->

## 威廉·华莱士

威廉·华莱士，一个充满传奇色彩的人物。他的基本情况，正史没有准确的记载，关于他早年经历的所有说法都源于后人流传的口头文学，找不到可靠的佐证。这也难怪，作为名不见经传的小贵族家的次子，与家产和爵位无缘，自然没人刻意记载他的履历。直到他成为英格兰人痛恨、追捕的“叛逆”和苏格兰人崇敬、效法的偶像，大家才开始收集他的事迹，演绎他的传奇。

**历史上真实的威廉姆·华莱士（William Wallace）(1270~1305)**

#### 仇恨英格兰人

华莱士对英格兰人的刻骨仇恨，不仅仅出于对自由的信念，也来自亲身感受到的亡国毁家之痛，由家仇而知国恨。1291年，当爱德华一世上演“至尊”闹剧时，刚正不阿的老马尔科姆属于少数拒绝低头的苏格兰人。为了躲避迫害，他带了长子离家出走，但终于还是被个叫费尼克（Fenwick）的英格兰骑士杀害于艾尔郡的罗顿山（Loudoun Hill）。年方弱冠的威廉只好随母投亲，据说就是这段时间他进了教会学校，但不久，就因杀死向他挑衅的英国占领军而被通缉，从此浪迹江湖。此后的故事有些像《水浒》，斗殴、追捕、复仇、死里逃生，甚至有人说华莱士其实是传奇侠盗罗宾汉的原型之一。

#### 游击生涯

在游击生涯中，华莱士周围逐步形成了一支以亲族为核心的骨干力量，包括舅舅帕特里克（Patrick Auchinleck of Gilbank）、堂兄弟亚当、理查和西蒙（Adam, Richard and Simon Wallace），表兄弟威廉（William de Crauford）、外甥爱德华·里特和汤姆·哈利德（Edward Little、Tom Halliday），以及贵族格拉汉姆（Sir John Graham Jr.）、爱尔兰人史蒂芬（Stephen of Ireland）、勇士格雷（Gray）、克雷（Kerly of Cruggleton）、修道士约翰·布莱尔（John Blair、土匪爱德华·、约翰、乔治·等。他们利用袭击英军缴获的装备、马匹和给养武装自己，不断壮大。

#### 罗顿山伏击战

比较可信的是一些规模较大的战斗。譬如罗顿山伏击战。1296年7月，威廉·华莱士率宗族数十人在父兄遇难的罗顿山守株待兔，利用狭路设伏，击毙仇人费尼克骑士，截获了他护送的运输队。再如夜袭拉那克（Lanark，在苏格兰南部）。华莱士的妻子梅伦（Marion Braidfute，一个富有领主的独女，二人是否正式结过婚无从考证）死于老爱委派的拉那克郡长荷斯里格爵士（Sir William Heselrig）之手。华莱士率手下夜入城堡血洗了郡长的府邸。《勇敢的心》中，这一事件被编排成捍卫“初夜权”的官逼民反，并作为大起义的导火索。

#### 拉那克之战

拉那克之战是华莱士命运的转折点。军事上，这一战斩杀英军240多人，使华莱士声名大振，激发了饱受压榨的苏格兰下层人民的反抗意识。在他周围迅速聚集起三千多起义者，成为真正意义上的军队。而在此之前，追随他的不过是数十名亲族和一些真正的江洋大盗，至多算一支游击队罢了。政治上，华莱士由自发反抗占领军的残暴统治向为光复祖国而战转变。前面说过的罗伯特·维斯哈特主教早有发起复国运动之心，但苦于手中无兵，而实力派贵族又只重私利罔顾大义。华莱士义军的崛起正合他意。主教找到华莱士，劝说他打出了恢复国家独立、迎请巴里奥国王还朝的旗号。这一举措如同范增劝项梁迎立怀王，给了华莱士义军以政治上的地位和号召力。在此之前，华莱士及其抗英斗争一直被当作暴民作乱，得不到大贵族的认同。同时，和尚帮遍布全苏的教堂网络还被动员起来联络各地的起义者，使起义的浪潮迅速蔓延开来。一些贵族也加入了反抗的行列。但此举也给本来没什么政治倾向的华莱士贴上了“拥巴派”的标签，日后不可避免地成为贵族派系倾轧的牺牲品。
